um e-mail ao decreto do Governador Rui
Costa e da prefeita Moema Gramacho ambos
do PT com medidas restritivas que prevê
a suspensão das atividades não
essenciais em Lauro de Freitas
Comerciantes relatam que buscam
alternativas para trabalhar e
conseguirem pagar as contas essa pressão
toda em cima da gente e estamos aqui em
Lauro nos sentindo abandonados estamos
abandonados e eu eu sou pelo comércio
aberto sim o comércio aberto com seus
cuidados O povo tá passando fome as
crianças passando fome dezenas de
Comerciantes do município de Lauro de
Freitas na região metropolitana de
Salvador se concentraram aqui em frente
ao centro administrativo da cidade e
mandar um recado direto para prefeito da
cidade de Moema Gramacho e para o
governador do Estado Rui Costa que a
partir de agora eles não irão mais
obedecer o decreto pessoal comércio
o governador contra o a prefeita daquele
Lauro de Freitas sabe que não é a
solução ela tem consciência Clara de que
não é a solução Face ao comércio o que
nós precisamos é de políticas públicas
que sejam condizentes com que ela disse
que está preservando a saúde ela precisa
dar ter dentro dos Poços saúde é teste
de covide ela precisa ter o básico que
não tem hoje nos postos de saúde e não
querer trancar a gente em casa querer
fazer com que a gente passa fome não
entendido que pais e mães de família
levem o alimento para dentro de casa
usando todos toda a recomendação da OMS
ela sabe que isso a gente já fazia e ela
vem agora com essa atitude arbitrária de
fechar o que quer dizer para o senhor
para o senhor Governador e para senhora
prefeita que nós aqui em Lauro de
Freitas Vamos abrir o comércio nós não
como morrer em casa de fome nós vamos
contribuir para o desemprego Então a
partir de hoje nós vamos abrir o
comércio a PM tentou prender esse carro
de
a apoiar para manifestação em frente à
prefeitura a situação ficou tensa eu não
sei roubar muita roubei não vai ser
agora que eu vou inventar de querer
aprender a roubar eu só quero trabalhar
somente isso todos aqui eu só quero
trabalhar somente isso após a confusão a
PM recuou
e como muitos pequenos Comerciantes
Ângela Franco é pende do trabalho do dia
a dia para fechar as contas do fim do
mês segundo ela esses trabalhadores não
foram contemplados em programas de
auxílio e precisam se arriscar ao abrir
as lojas buscando meios para a
sobrevivência não tem auxílio nenhum
simplesmente a prefeita mandou a gente
parar tudo e como é que para para as
contas para pagar os funcionários para
pagar os impostos não viu a gente tá com
carro PVA atrasado a gente tem
funcionário para pagar vira uma cadeia
isso funcionando indo para casa você tem
como trabalhar tem como ganhar dinheiro
para essa comerciante os trabalhadores
acabam sendo tratados como criminosos
quando a fiscalização da prefeitura
passa pelo Bairro em que trabalho hoje
nós nos vemos através do que a prefeita
fez como marginais
nós temos que deixar nossas lojas meio
aberta pelo menos no centro só para
pagar para fazer retirada de mercadoria
não temos dinheiro para pagar nossos
impostos não temos dinheiro para pagar
funcionários e está saindo em grande
escala de demissões no centro de Lauro
de Freitas comércio ele não é
responsável pelo pela com vídeo porque o
começo da fechado o número de convite
está aumentando as vacinas estão sendo
dadas e mesmo assim continua a gente
queria pedir a ditadura da prefeita
Moema Gramacho que abre o nosso comércio
que precisamos se trabalhar não queremos
mora não queremos bolsa família não
queremos nada a gente quer trabalhar e
dar emprego esse comerciante reclama do
Silêncio EA falta de apoio da maioria
dos vereadores da cidade os Comerciantes
hoje eles estão é sobrevivendo de uma
forma quando a China estamos trabalhando
de porta meu aberta com medo de
fiscalização de tudo a gente tá pedindo
ajuda aos nossos vereadores para que
eles compareçam as nossas manifestações
e é para que eles façam parte desse
apoio também é impossível aqui dentro de
vários vereadores estejam dois aqui hoje
ou três então assim elas só vai chegar
de novo e a resposta vai ser tava lá na
rua novamente segundo o vereador tenóbio
muitos dos seus colegas não podem
aparecer por que fazem parte da base de
apoio a prefeita Moema Gramacho e não
propõe nenhuma solução a infelizmente a
gente sabe que tem alguns vereadores que
inclusive apoiariam esse projeto e não
estivessem junto a prefeita se não
tivesse na base da prefeita a gente tem
conversado com alguns vereadores e assim
qualquer pessoa que tem um mínimo de
sensatez não é a favor do que a
prefeitura de Lauro de Freitas tá
fazendo porque não tô nem falando aqui
em relação somente a Lock Down porque a
prefeita faz um Up Down que na minha
concepção é totalmente ineficiente mas
ela não propõe nenhuma solução para
esses Comerciantes para esses pais de
família e a gente não tá falando aqui
também só de empresários essas pessoas
entregam outras pessoas que não vou ter
como receber seus salários então não
fala nada para o posto hoje pela
prefeitura para solucionar esse problema
simplesmente a prefeitura fecha o
comércio e não propõe nenhuma solução
para essa situação infelizmente já
vereadora Débora Régis critica falta de
diálogo da prefeita Moema Gramacho e se
recusa a conversar com os Comerciantes é
inadmissível que os Comerciantes até o
dia de hoje não tem uma resposta né não
tem um planejamento dado pela prefeitura
faz a gente sabe que os impostos
chegaram para eles pagarem com agora
como é que eles vão pagar se eles não
estão recebendo nada não estão
trabalhando né infelizmente a Prefeitura
não deu resposta a prefeito até o dia de
hoje eles estão suplicando a reunião e
até o presente momento nada teve
resposta além disso a gente sabe que a
abertura dos comércio é de fundamental
importância para a economia da nossa
cidade e também Outro ponto tem os
transportes públicos que estão lotados
e nós temos o supermercado também que tá
lotado Nossa fiscalização nenhuma nesses
nesses lugares e aí até hoje o comércio
os Comerciantes não tem resposta de
absolutamente nada
E aí